js

配列の要素へのアクセス

・配列の作成とそのアクセス
　手順　

    配列を作成
    　変数or定数　=　[任意の文字列,...];
    配列の要素へのアクセス
    　変数[任意のインデックス番号]

    配列の要素数の取得　配列変数.length;

まとめ
　・配列とは複数の値を保持することができる箱のこと
　・配列へのアクセスは配列を格納した変数にインデックス番号を指定する


配列とループ処理を組み合わせる。

    やり方
    　　例）for(let i = 0;i < 10;i++){
           console.log('${配列[i]}');
    };

まとめ
　・複数の配列を一気に表示する時などはfor文などの繰り返し文を用いて効率化を図る


配列の要素の変更

　書式：配列.下記のメソッド

　先頭に追加：unshift()
　末尾に追加：push()

　先頭から削除：shift()
　末尾から削除：pop()

※削除は一つずつしか消せないので引数は必要ないが、追加は値が必要なので引数に記述する(カンマで区切れば一度に複数可能)

まとめ
　・配列の要素は後から追加・削除ができる

配列の途中の要素を操作する

　配列の途中に要素を切り抜いたり追加したりする

　書式：配列.splice(開始位置,削除する個数,追加する要素の値(複数追加も可能));
　削除数が0なら開始位置の前に追加するだけで終わる。
　※削除する個数までの記述なら要素の削除のみとなる

まとめ
　・spliceを使えば、配列の途中の要素から削除や追加もできる


単品では関数だが、クラス内で定義した関数はメソッド名前が変わる。